# 📖 학습법 v1

#### 레벨1에서 나의 학습법 5~10줄 정리

```text
미션 내용과 개념을 위주로 학습할 내용을 정리 
아예 모르는 내용이 있다면 학습하되, 
인지하고 있는 내용이라면 구현 과정에서 제대로 학습 

정리된 내용과 분석한 요구사항을 토대로 설계 작성 
구조나 흐름에 대한 타당성, 바람직한 활용 여부 고민과 정리 
구현 방식이나 방법을 정확히 알고 있는지, 그 활용이 적절한지 AI 평가 

구현한 결과에 대한 리뷰와 피드백을 기반으로 내 생각과 개선 소요 정리 
개선을 위해 필요한 정보와 개념, 관련된 내용을 연계해 탐색/학습 
전체 과정과 내용을 기록하고 정리, 핵심적 부분에 대한 크루 공유 
```

#### 가장 안 풀리는 지점

```text
변경에 대한 대응 능력 
- 구체적인 설계를 
- 체계적인 구현을  
- 점진적인 학습을 
진행했다 생각하지만, 그 시작점인 설계나 중간 과정에서 오류가 있었다면 
추후의 변화에 효과적으로 대응하지 못하고 
스터디 트레이싱 발생시켜 오류를 탐색하고 수정하는 과정 필요 
```

### **관찰 / 기록**

| 관찰 1 | 이 충돌이 언제 드러나는가?                                            |
|:----:|:-----------------------------------------------------------|
|  사실  | 구현, 리뷰/피드백 과정에서<br/>수정과 보완이 필요한 부분이 발생<br/>그 근원까지 탐색하고 재학습 |
|  문제  | 어긋나는 지점을 선제적으로 짚지 못해<br/>그 여파가 크게 번지거나 수정 소요가 증가           |

| 관찰 2 | 레벨2 첫 주에 이 지점이 더 크게 올까?                                          |
|:----:|:-----------------------------------------------------------------|
|  사실  | `인지` 수준의 개념에 대한 재학습 소요 클 것으로 생각<br/>더 작은 단위로 체계적으로 분리해서 학습/구현 필요 |
|  문제  | `인지` 를 `이해` 로 심화해야 재학습 소요 감소<br/>단계별 로드맵을 작성하고 맞춰서 학습/구현 필요      |

| 관찰 3 | 과거에 이 충돌을 극복해본 적이 있는가? 어떻게?	                |
|:----:|:--------------------------------------------|
|  사실  | 설계가 깔끔했고 바람직했다면<br/>구현과 변경에 별도의 지장이 없었다     |
|  문제  | 설계에 문제가 존재할 때에 대비한<br/>효과적 대응법과 안정적 학습법이 필요 |

#### PiFSR 중 이번 주에 의식하고 싶은 원칙 1개와 그 이유

> ### Feedback Loop

더 직관적이고 더 빠른 실천을 통해  
하고, 실패하고, 개선하기

> ### 고민보다 실패를

혼자 고민해서 깨달음을 얻을 수 있다면 물론 좋지만  
하루 종일 혼자서 고민하는 것은 결코 바람직하지 않을 것  
직관적으로 결과와 내용을 보여 줄 수 있는 결과를 만들고  
드러내고 공유하고 시도함으로써 그것에 대한 평가를 받고  
그 평가와 새로운 고민을 다시 결과로 만들어내는 과정이  
나선형 학습을 가장 효과적으로 실천하는 것이 아닐까
